[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 17]
[Episode 17]
Guard yourselves well
Setelah masuk ke lembah,
once you go inside.
kalian harus lebih waspada.
Do not let the demonic energy
Jangan sampai membiarkan aura iblis merasuki tubuh
corrupt your minds.
dan kehilangan kesadaran.
This is a Linglong Talisman.
Ini adalah Jimat Linglong.
In times of danger,
Dalam keadaan darurat,
you can use it to call nearby fellow disciples.
jimat ini bisa memanggil rekan sesekte terdekat.
Remember,
Ingat baik-baik.
never go off alone.
Jangan terpisah dari kelompok.
Set out now.
Berangkatlah.
- Yes. - Yes.
- Baik. - Baik.
Lifei, join my team.
Adik Seperguruan Lifei, masuk kelompokku.
I'll go with Zhaomin.
Aku bersama Kakak Seperguruan.
Let's go.
Ayo.
Zhaomin.
Kakak Seperguruan Zhaomin.
Alright. This mission is urgent.
Baiklah, misi mendesak.
Let's head in...
Sekarang kita masuk...
Looks like it's just the three of us
Tampaknya kelompok kita
on this team.
hanya kita bertiga.
Lei?
Adik Seperguruan Lei.
Fine.
Baik.
Now we have four.
Sekarang, kelompok kita jadi berempat.
Let's go.
Ayo.
Everyone, don't be afraid.
Jangan takut, semuanya.
I'm here.
Ada aku di sini.
Before I came, I performed a divination.
Sebelum datang, aku juga sudah meramal.
It said we'd turn danger into safety.
Hasilnya pertanda selamat dari bahaya.
What's this?
Ini...
Scratches.
Bekas cakaran.
It was bound by spirit-locking ropes.
Ia dikurung dengan Tali Pengikat Roh.
It must have struggled desperately before death,
Sebelum mati, pasti melawan mati-matian
leaving marks that won't fade
sehingga meninggalkan bekas
for centuries.
yang tidak lenyap selama ratusan tahun.
It seems to be the Altar of Martyrs of Xingzheng Hall.
Mirip sekali dengan altar pahlawan di Balai Xingzheng.
Even if they were demon scum,
Meski mereka Suku Iblis,
this is a cruel death.
kematian ini juga sudah terlalu tragis.
Why keep them
Lagi pula, sudah mati.
locked up here even after death,
Mengapa masih mengurung mereka di sini
humiliating them like this?
dan dipermalukan seperti ini?
For centuries,
Itu karena selama ratusan tahun,
the immortal sects have known little about demons.
pemahaman sekte dewa terhadap Suku Iblis terlalu sedikit.
So the elders from the previous generation
Jadi, para tetua generasi sebelumnya
captured many demons during the war
menangkap banyak iblis saat pertempuran besar.
and imprisoned them here for interrogation,
dan mengurung mereka di sini untuk diselidiki.
hoping to find their weaknesses.
Berharap bisa menemukan kelemahan mereka.
Did they find out anything?
Lalu, apakah mereka berhasil?
They say demons fear not even death.
Kabarnya, semua Suku Iblis kuat dan tidak takut mati.
The elders got nothing.
Para tetua tidak mendapatkan apa-apa.
Zhaomin, watch out!
Kakak Seperguruan, hati-hati!
Get down.
Turun.
See? Danger turned to safety.
Lihatlah, bahaya berubah menjadi berkah.
By the way,
Oh, ya.
have you heard about the Sea Calamity war
Pertempuran Bencana Laut 500 tahun yang lalu,
five hundred years ago?
apakah kalian pernah mendengarnya?
I often hear the elders talk about it.
Aku sering mendengar para senior membicarakannya.
I've also read some books about it.
Aku sendiri juga membaca beberapa buku.
They all say our sects suffered heavy losses.
Katanya, saat itu sekte dewa banyak yang terluka dan mati.
Didn't expect the demons to suffer just as badly.
Tidak kusangka Suku Iblis juga mengalami hal serupa.
Heaven and earth are indifferent,
Hanya bisa dikatakan, dunia tidak berbelas kasih,
treating all things like straw dogs.
semua makhluk hanyalah tumbal.
The next Sea Calamity
Datangnya Bencana Laut berikutnya
is less than two years away.
hanya kurang dari dua tahun.
It's a Linglong Talisman.
Itu Jimat Linglong.
A fellow disciple is in danger!
Ada rekan sesekte dalam bahaya.
Where are you guys?
Di mana kalian?
Get away!
Pergi!
Lifei.
Lifei!
Help!
Tolong!
Yue?
Kakak Seperguruan Yue.
Zhuyan?
Zhuyan.
How did this happen?
Mengapa bisa begini?
Oh no.
Gawat.
The disciples are still inside!
Para murid masih di dalam.
Guangwei!
Guangwei.
Let's go.
Ayo.
You're awake.
Kau sudah sadar?
Qin?
Kakak Seperguruan Qin.
Lifei,
Adik Kecil.
you were corrupted by demonic energy.
Kau dirasuki aura iblis.
I'm healing you.
Aku sedang mengobati lukamu.
No.
Tidak benar.
No, thanks.
Tidak perlu merepotkan Kakak Seperguruan.
I have a Linglong Talisman.
Aku punya Jimat Linglong.
A distant call won't help as fast as I can.
Pertolongan jauh tidak bisa mengatasi keadaan mendesak.
Let me help you.
Biarkan aku menolongmu saja.
Lifei, don't be afraid.
Adik Kecil, jangan takut.
I really mean well for you.
Aku sungguh tulus demi kebaikanmu.
You...
Kau...
If you agree to be with me,
Asalkan kau setuju padaku,
I'll treat you well.
aku pasti akan memperlakukanmu dengan baik.
When I become the head of Wuyue Court someday,
Kelak, saat aku menjadi pemimpin Istana Wuyue,
you'll stand above all others.
kau akan berada di atas semua orang.
Get away!
Enyah!
Let go!
Lepaskan!
Me?
Aku...
Let go now!
Cepat lepaskan!
I want to...
Aku juga ingin melepaskanmu.
- I... - Let go!
- Aku... - Lepaskan!
I want to, but...
Aku juga ingin lepas.
The Achillea Bead?
Mutiara Daun Seribu.
That's incredible.
Ini hebat sekali.
Go!
Cepat pergi.
Go now.
Ayo, pergi.
You were corrupted by demonic energy?
Kau dirasuki aura iblis.
Wake up.
Sadarlah.
Wake up!
Sadarlah!
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Have you really fallen into demonhood?
Kau benar-benar kerasukan iblis.
Lifei.
Lifei.
Let's go.
Cepat pergi.
It's Zhuyan! Found the source of demonic energy!
Itu Zhuyan! Sumber aura iblis sudah ditemukan.
Lei!
Adik Seperguruan Lei.
Cailing.
Kakak Seperguruan.
Yue.
Kakak Seperguruan Yue.
Too bad Zhuyan got away in the end.
Sayang sekali, pada akhirnya Zhuyan tetap kabur.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Careful.
Hati-hati.
- Careful. - Go sit down.
- Hati-hati. - Duduk sebentar di sana.
Easy.
Pelan-pelan.
Are you okay?
Kau baik-baik saja, 'kan?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Everyone, move!
Semua, cepat menyingkir!
Get out of the way!
Cepat menyingkir!
Jiang Lifei
Jiang Lifei.
is a demon spy!
Dia adalah mata-mata Suku Iblis!
Demon spy?
Mata-mata Suku Iblis?
A spy?
Mata-mata?
She's a demon spy?
Dia adalah mata-mata Suku Iblis?
I knew it.
Sudah kuduga.
I could tell something was off about her.
Aku tahu dia bermasalah.
Right!
Benar.
Master,
Guru.
I saw
Aku melihat sendiri
Jiang Lifei resonate with the skeleton of that Lion-Eagle.
Jiang Lifei bereaksi dengan kerangka patung teluh.
I thought she had been corrupted by demonic energy
Awalnya, kukira dia diserang aura iblis
and wanted to help her.
dan berniat baik menolongnya.
But she attacked me.
Namun, dia malah menyerangku.
The technique was strange.
Gerakannya aneh
Nothing like what we practice here.
dan sama sekali bukan ilmu sekte kita.
You're projecting!
Maling teriak maling.
If you thought something was wrong with me,
Kalau kau merasa aku aneh,
why didn't you use the Linglong Talisman to summon our sect members
mengapa tidak memanggil rekan sesekte dengan Jimat Linglong
instead of knocking me out?
dan malah membuatku pingsan?
Oh my!
Astaga.
You all heard that, right?
Apakah kalian sudah mendengarnya?
My disciple was knocked out by him!
Muridku dibuat pingsan olehnya.
Lifei,
Muridku.
are you still feeling unwell?
Apakah sekarang kau merasa sangat tidak nyaman?
Yes, Master.
Benar, Guru.
You have no idea.
Guru tidak tahu.
My head is still spinning.
Sampai sekarang, kepalaku masih agak pusing.
See?
Lihatlah.
Why
Kau...
did you knock out Lifei?
Mengapa kau membuat muridku pingsan?
What were you trying to do?
Apa yang ingin kau lakukan?
Elder Chongyi,
Paman Seperguruan.
you can't trust
Ucapan mata-mata
the words of a spy.
tidak bisa dipercaya.
Qin's ability and character
Kemampuan dan karakter Yangling,
are well known to everyone.
semua orang bisa menilainya.
If he truly had feelings for Jiang,
Jika dia sungguh menyukai Lifei,
he wouldn't need to resort to such tricks.
tidak perlu juga memakai cara membuatnya pingsan, 'kan?
Perhaps someone was seducing him.
Jangan-jangan ada yang sengaja menggodanya.
Guangwei, Baifu,
Guangwei, Bai Fu.
are you bullying us just because
Kalian merasa Puncak Zhuiyu hanya sedikit orang,
we have fewer people on Zhuiyu Peak?
jadi, bisa menindas kami seperti ini?
Qin,
Kakak Seperguruan Qin.
how are you so sure that Lifei
Kenapa kau begitu yakin Adik Seperguruan Lifei
is a demon spy?
pasti adalah mata-mata Suku Iblis?
She can absorb spirit energy.
Dia bisa menyerap energi spiritual.
Just like that traitor's evil spirit-draining technique.
Sama persis dengan ilmu sesat penyerap kekuatan spiritual milik pengkhianat itu.
Elder Cuixuan,
Paman Seperguruan.
if Lifei were truly a demon spy,
Jika Lifei sungguh mata-mata Suku Iblis,
would she have risked her life
mengapa dia mempertaruhkan nyawa
fighting Zhuyan?
untuk melawan Zhuyan?
Yue was there too.
Kakak Seperguruan Yue juga ada di sana.
Please tell everyone
Bagaimana situasi saat itu,
what happened, Yue.
mohon Kakak Seperguruan Yue jelaskan kepada semua orang.
I was knocked unconscious by Zhuyan.
Saat itu aku terluka parah oleh Zhuyan dan pingsan.
When I woke up, Zhuyan had already fled.
Saat sadar, Zhuyan sudah kabur.
I don't know
Apa yang terjadi saat itu,
what happened in between.
aku tidak tahu.
You...
Kau...
Here's the thing.
Begini.
Lifei's techniques
Semua ilmu Lifei
were all taught by me.
diajarkan langsung olehku.
Some of them are indeed a bit unconventional.
Memang ada beberapa jurus yang jarang terlihat.
As for absorbing spirit power,
Soal menyerap kekuatan spiritual...
Qin,
Yangling,
you must be mistaken.
kau pasti salah paham.
Ever since Lifei absorbed
Sejak Lifei menyerap
the Achillea Bead's spirit power,
kekuatan spiritual Mutiara Daun Seribu,
she's had trouble controlling the energy inside her.
energi dalam dirinya sering kali sulit dikendalikan.
So Qin was likely injured
Jadi, kali ini Yangling
by the Achillea Bead's power.
mungkin terluka oleh energi Mutiara Daun Seribu.
It's a misunderstanding.
Ini salah paham.
Since both sides stick to their own stories,
Berhubung semua punya pendapat masing-masing,
let's take this to the punishment hall.
maka bawa saja ke Aula Hukuman.
Truth
Siapa benar dan siapa salah,
will reveal itself then.
akan segera jelas.
Cuixuan.
Kakak Seperguruan.
I have a way
Aku punya sebuah cara
to find out the truth.
untuk mengetahui kebenaran.
Are you willing to try?
Apakah kalian bersedia mencobanya?
I am.
Aku bersedia.
So...
Aku...
So am I.
Aku juga bersedia.
I recently came across a Lingzhi.
Beberapa waktu lalu, aku mendapat sebuah Lingzhi.
It has a peculiar effect.
Khasiatnya sangat ajaib,
It makes people speak the truth.
bisa membuat orang berkata jujur.
Lifei, you go first.
Lifei, kau dulu.
Lifei,
Lifei.
how did you meet Qin Yangling?
Bagaimana kau bertemu dengan Qin Yangling?
Qin said he wanted to heal me.
Kakak Seperguruan Qin bilang ingin mengobati lukaku.
I wanted to use the Linglong Talisman,
Aku ingin memakai Jimat Linglong,
but he tried to knock me out.
tetapi dia ingin memukulku sampai pingsan.
And he said
Dia juga bilang,
if I agreed to be with him,
asalkan aku setuju padanya,
when he became the head of Wuyue Court someday,
kelak saat dia menjadi pemimpin Istana Wuyue,
I'd stand above all others.
aku akan berada di atas semua orang.
I tried to fight back, and he ran off.
Aku ingin melawan, lalu dia kabur.
Elder Dongyang,
Paman Seperguruan.
Master,
Guru.
I was wrong.
Aku bersalah.
But I really was trying to heal Lifei.
Namun, aku sungguh sedang mengobati Adik Seperguruan.
Somehow, I was overcome by dark thoughts.
Entah kenapa aku tiba-tiba gelap mata
I don't know what came over me.
dan tidak tahu apa yang terjadi.
And I don't know why
Aku juga tidak tahu kenapa
I have come to covet Lifei.
bisa memiliki niat buruk pada Adik Seperguruan.
What did you do to Lifei?
Apa yang sudah kau lakukan pada Lifei?
Speak!
Katakan.
You admit you assaulted Lifei?
Kau mengaku telah menindas muridku?
I...
Aku...
I don't remember.
Aku tidak ingat lagi.
You wretch!
Dasar murid durhaka!
I'll strip your cultivation right now!
Hari ini, akan kulumpuhkan kau!
Cuixuan, calm down!
Kakak Seperguruan.
Qin has always been upright.
Yangling selalu berkarakter baik.
It must be the overwhelming demonic energy within the valley
Pasti karena aura iblis di lembah merajalela
that made him lose his mind.
hingga membuatnya kehilangan akal.
This could be the work of the demon spy as well.
Mungkin ini juga siasat mata-mata iblis.
Demons are cunning and deceitful.
Suku Iblis sangat licik.
Before we get to the bottom of this,
Sebelum kebenaran jelas,
we must not fall for their tricks
kita tidak boleh termakan siasat iblis
and weaken our own ranks.
dan melemahkan kekuatan kita sendiri.
Fine.
Bagus.
Very well.
Sangat bagus.
Let's
Kita
just pretend Lifei
anggap saja perkara Lifei ditindas
was never wronged
dan difitnah ini
or mistreated.
tidak pernah terjadi.
Let's just drop it!
Lupakan saja!
Your resolve was weak,
Tekad Tao milikmu tidak teguh
so the demons took advantage!
hingga Suku Iblis bisa memanfaatkan celah.
Go to Yunhai Peak now
Segera pergi ke bawah Puncak Yunhai
for punishment and reflection!
untuk menerima hukuman dan merenung!
The demon beast Zhuyan has escaped.
Siluman Zhuyan kabur.
Notify all nine states' sects
Beri tahu sekte dewa di Sembilan Wilayah
to spare no effort in tracking it down!
untuk menyelidiki keberadaan Zhuyan.
Who's there?
Siapa?
Lei Xiuyuan?
Lei Xiuyuan.
What are you doing?
Apa yang ingin kau lakukan?
I said
Aku pernah bilang,
anyone who dares to hurt Lifei
siapa pun yang berani menyakiti Lifei
will die by my hand.
akan kubunuh.
Lei, I didn't mean it.
Adik Seperguruan Lei, aku tidak berniat begitu.
If you kill me,
Jika kau membunuhku,
the elders won't let you go.
Guru dan Paman Seperguruan tidak akan mengampunimu.
And it'll drag Lifei into it.
Selain itu, Lifei juga akan terseret.
Shut up!
Diam!
You don't deserve to say her name.
Kau tidak pantas menyebut namanya.
How do you have demonic energy on you?
Mengapa ada aura iblis di tubuhmu?
No.
Tidak.
You were tainted by demonic energy
Kau yang dirasuki oleh aura iblis
and went berserk,
dan sudah disesatkan.
and I was forced to kill you
Sedangkan aku terpaksa membunuh Kakak Seperguruan
to root out the demon spy.
demi membasmi mata-mata iblis.
Die!
Matilah!
You dare bully my disciple?
Berani-beraninya kau menindas muridku.
You're asking for it!
Cari mati!
He deserves to die.
Dia memang pantas mati.
Sir, why are you stopping me?
Mengapa Paman Seperguruan menghentikanku?
Cuixuan is already suspicious
Paman Seperguruan Cuixuan sudah curiga
of you and Lifei.
padamu dan Lifei.
Just don't stir up more trouble, alright?
Bisakah kau berhenti membuat masalah?
Did you pick up
Sebelumnya di Lembah Lilie,
some demonic energy in Lilie Valley too?
apakah kau juga dirasuki oleh aura iblis?
Go back and expel it with your cultivation.
Cepat pulang atasi dengan mengalirkan energimu.
That snake Qin Yangling.
Qin Yangling yang licik itu
He hid his true colors so well all along.
sungguh pandai berpura-pura selama ini.
Elder Cuixuan is obviously protecting his own.
Paman Seperguruan Cuixuan jelas melindungi muridnya.
And worst of all,
Hal yang paling mengesalkan adalah
they even accused Lifei of seducing him.
mereka malah memfitnah Adik Kecil yang sengaja menggoda.
Come on, look at Lifei,
Dengan tampang Adik Kecil begini,
who could she even seduce?
siapa yang bisa dia goda?
Lifei, take it easy.
Adik Kecil, jangan buru-buru.
Drink slowly.
Minumlah pelan-pelan.
There's more in the kitchen.
Di dapur masih ada.
Appearances are deceptive.
Hati manusia sulit ditebak.
Lei Xiuyuan is a good one, though.
Lei Xiuyuan lumayan baik.
He stood up to protect you just now.
Tadi, berkat dia yang maju melindungimu.
If Lifei were truly a demon spy,
Jika Lifei sungguh mata-mata iblis,
would she have risked her life?
mengapa dia mempertaruhkan nyawa...
Lifei,
Adik Kecil.
how did you and Lei run into Zhuyan?
Bagaimana kau dan Adik Seperguruan Lei bertemu Zhuyan?
And how did it escape later?
Lalu, bagaimana Zhuyan bisa kabur?
We just ran into it.
Kami hanya kebetulan bertemu.
Then, when everyone showed up,
Lalu, saat melihat semua orang datang,
it ran off.
ia langsung kabur.
Have you ever considered this?
Pernahkah kalian memikirkan satu hal?
Without a spy helping from the inside,
Jika tidak ada mata-mata yang membantu,
how did that scumbag Zhuyan escape?
bagaimana Zhuyan itu bisa kabur?
You all know Zhuyan, right?
Zhuyan. Kalian semua tahu, 'kan?
It's one of the four great demon beasts.
Itu salah satu dari empat monster ganas Suku Iblis.
With it on the loose,
Begitu ia kabur,
who knows how many sect disciples will suffer?
entah berapa banyak murid sekte dewa yang akan celaka.
Peaceful days are over.
Hari-hari damai sudah berakhir.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Lifei?
Lifei.
I came to ask you something.
Aku datang untuk menanyakan sesuatu.
Don't overthink it.
Kau jangan berpikir macam-macam.
Go ahead.
Tanyakan saja.
Are you hiding something from me?
Apakah kau menyembunyikan sesuatu dariku?
That time in the academy's forbidden area.
Area terlarang akademi
And this time too.
dan kali ini juga.
Every time you're corrupted by demonic energy,
Setiap kali dirasuki aura iblis,
you react strangely.
reaksimu selalu sangat aneh.
And
Selain itu,
your eyes
matamu
turn golden.
akan berubah menjadi warna emas.
And at the Altar of Martyrs.
Saat di altar pahlawan juga sama.
Were those skulls
Tengkorak-tengkorak itu
and black demon spirits
dan roh iblis hitam itu,
summoned by you?
apakah kau yang memanggilnya?
Fine, don't tell me.
Lupakan jika tidak mau bilang.
Anyway, after Lilie Valley,
Lagi pula, anggap saja sudah kubalas
we're even.
dengan kejadian di Lembah Lilie.
Let's just stay out of each other's way
Kelak lebih baik kita jangan berhubungan,
and keep our distance.
berpisah jauh-jauh lebih bagus.
I've been a spirit magnet since childhood.
Sejak kecil, aku bisa mendatangkan roh.
I'm not like others.
Aku berbeda dari orang biasa.
My master said
Guru pernah bilang,
that no two people are exactly alike.
setiap orang memang berbeda-beda.
No need to force everyone to be the same.
Tidak perlu memaksa diri untuk menjadi sama.
Watch out for yourself.
Jaga dirimu.
Lifei.
Lifei.
Leave with me.
Ikutlah pergi bersamaku.
What did you say?
Apa katamu?
Let's leave together.
Pergi bersama.
Go back to Qingqiu.
Kembali ke Qingqiu.
The Sea Calamity and the demons
Baik itu Bencana Laut atau Suku Iblis,
have nothing to do with us.
semua tidak berkaitan dengan kita.
You're talking nonsense. Let go.
Asal bicara apa kau? Lepaskan dulu.
Lifei, you said
Lifei, kau pernah bilang
you didn't want to be bullied.
tidak ingin ditindas,
You want to sleep soundly and live freely.
ingin tidur dengan nyenyak, hidup dengan bebas.
But we're not living freely here.
Namun, hidup kita di Istana Wuyue tidak bebas.
Your senior brother isn't here.
Di sini tidak ada kakak seperguruanmu,
Your master isn't here.
juga tidak ada gurumu.
Why stay?
Mengapa masih bertahan di sini?
Let's leave together.
Ayo pergi bersama.
I won't hurt you again.
Aku tidak akan menyakitimu lagi.
We'll leave now.
Kita pergi sekarang juga.
Let go...
Lepaskan...
How dare you, you wretch!
Dasar murid durhaka!
Are you trying to follow in Hu Jiaping's footsteps?
Apakah kau ingin mengulangi kesalahan Hu Jiaping?
Well,
Itu...
sir,
Paman Seperguruan Guangwei.
Elder Dongyang's medicine for Lei
Obat yang Paman Seperguruan Dongyang titipkan
has been delivered.
sudah kuantarkan.
I'll be leaving now.
Aku pamit dulu.
You're blinded by lust
Cinta mengacaukan pikiranmu.
and refuse to learn.
Dasar keras kepala.
I'd rather strip your cultivation myself
Aku lebih memilih menghancurkanmu langsung
than let you betray the sect
dan tidak membiarkanmu seperti Hu Jiaping
like Hu Jiaping.
yang punya kesempatan mengkhianati sekte.
Reflect on yourself here.
Renungkanlah kesalahanmu dengan baik di sini.
Can't you control her?
Apakah kau tidak bisa mendidiknya?
First, she messed with Qin
Pertama, dia menggoda Yangling,
and got him banished to Yunhai Peak.
membuatnya diusir dari Yunhai.
Now she is targeting my disciple at Yaogang Peak
Sekarang, dia menggoda muridku di Puncak Yaoguang
and nearly talked him into eloping!
dan hampir menghasutnya untuk kabur bersama.
Guangwei,
Guangwei.
how can you say that?
Bagaimana bisa kau bicara begitu?
She was just visiting him out of concern.
Dia datang menjenguk dengan niat baik.
Spare me!
Sudahlah.
I'm telling you,
Kuberi tahu kau.
tell Jiang Lifei
Beri tahu Jiang Lifei.
to stay away from Yaoguang Peak!
Kelak, jangan sering datang ke Puncak Yaoguang!
I can't control that.
Tidak bisa kuatur.
Young people's affairs are beyond me.
Aku tidak bisa mengatur urusan anak muda.
I can't just lock my disciple up
Aku tidak mungkin seperti kau,
in Danxue every time like you do.
sedikit-sedikit mengurung murid di Alam Danxue.
Your disciple can be content with mediocrity.
Muridmu boleh tidak maju,
But Lei Xiuyuan carries great responsibility.
tetapi Lei Xiuyuan memikul tanggung jawab besar.
I don't want to see him expelled!
Aku tidak ingin melihatnya diusir dari sekte.
Then expel him.
Usir saja.
I'll take him.
Jika kau tidak mau, aku mau.
He's here often enough anyway.
Lagi pula, dia juga sering datang ke sini.
Chongyi,
Adik Seperguruan.
the Sea Calamity is coming.
Bencana Laut sudah dekat.
How long can you shield them?
Sampai kapan kau bisa melindungi mereka?
Have you forgotten what happened 500 years ago?
Apakah kau lupa kejadian 500 tahun lalu?
When we're gone,
Jika saat itu kita semua sudah tiada,
who will protect them?
siapa yang bisa melindungi mereka?
Only through dedicated cultivation
Hanya benar-benar berlatih,
can we truly help them.
barulah benar-benar baik pada mereka.
Jiang Lifei has a unique constitution.
Fisik Jiang Lifei istimewa.
She's your disciple.
Dia adalah muridmu.
It's fine if you want to protect her.
Kau ingin melindunginya, itu tidak masalah.
But can you really not see
Apakah kau sungguh tidak menyadari
that she's different from others?
bahwa dia berbeda dari orang biasa?
When the Sea Calamity comes,
Begitu Bencana Laut datang,
creatures across the sea will invade the Central Plains.
kaum asing dari laut luar akan menyerbu Dataran Tengah.
Suspicion
Pada saat itu,
will spread among the people.
orang-orang akan saling curiga.
Who will be able to protect her then?
Siapa lagi yang bisa melindunginya?
Across the sea?
Laut luar?
Golden eyes?
Mata emas.
Spirit-attracting?
Memanggil roh.
Are there such constitutions across the sea?
Apakah ada fisik seperti itu di laut luar?
Gelin.
Gelin.
Why aren't you training?
Mengapa tidak pergi berlatih?
Why train?
Untuk apa berlatih?
Might as well end it all.
Akhiri saja semuanya.
Why waste the time?
Untuk apa membuang waktu?
Since you haven't made up your mind,
Berhubung kau belum membuat keputusan,
live each day
selama masih hidup sehari,
to the fullest.
kau harus berusaha sehari.
Whether life is long or short,
Panjang atau pendeknya hidup,
it should be lived without regret.
tetap harus tanpa penyesalan.
What are you talking about,
Panjang atau pendek apa,
Lu?
Kakak Seperguruan Lu?
I'm still young,
Aku masih muda,
and you're cursing me to die?
kau sudah mengutukku untuk mati?
You're not going to try... again?
Jangan-jangan kau lagi-lagi ingin...
I mean, I can already summon spirits.
Kubilang, aku sudah bisa memanggil roh.
More training is just a waste of time.
Berlatih lagi hanya buang waktu.
Spirit summoning is the hardest technique of the Sea Sect.
Memanggil roh adalah ilmu tersulit aliran laut.
You really mastered it?
Apakah kau benar-benar bisa?
You don't believe me?
Kakak Seperguruan Lu tidak percaya?
How about this?
Begini saja.
Let's make a bet.
Kita bertaruh.
If I've really mastered it,
Kalau aku bisa,
you give me something.
kau harus memberiku sesuatu.
Deal.
Baik.
Lu,
Kakak Seperguruan Lu.
that pendant of yours is nice.
Liontinmu ini bagus.
Give it to me.
Berikan padaku.
Are you sure you want it?
Kau yakin mau?
I...
Aku...
I was joking.
Aku bercanda.
Oh, Lu,
Omong-omong, Kakak Seperguruan.
do you know if anyone
Tahukah kau di laut luar
across the sea has golden eyes?
ada orang yang bermata emas
Or a spirit-attracting constitution?
atau punya fisik memanggil roh?
I don't know about spirit-attracting.
Kalau memanggil roh, aku kurang tahu.
But golden eyes...
Namun, mata emas...
They say the Demon Lord Yecha
Konon, Raja Iblis Yaksa
had golden eyes.
memiliki sepasang mata emas.
Demon Lord Yecha?
Raja Iblis Yaksa?
Wait,
Tunggu.
the Demon Lord is hideous.
Raja Iblis sejelek itu.
How could Lei Xiuyuan be him?
Mana mungkin Lei Xiuyuan adalah dia?
Gelin probably got it wrong.
Gelin pasti keliru.
Forget it.
Sudahlah.
I'll look it up myself.
Aku selidiki sendiri saja.
Oh, right,
Oh, ya.
Master has a book about the lands across the sea.
Bukankah Guru punya buku tentang laut luar?
What's that sound?
Suara apa itu?
Cuixuan, the Pangu Bell is ringing.
Kakak Seperguruan, Lonceng Pangu berbunyi.
Has something big happened?
Apakah ada kejadian besar?
The disciples tracking Zhuyan report
Murid yang melacak Zhuyan melapor.
that it has broken into the Outcast Tomb at White Cliff.
Katanya, ia sudah menerobos ke makam kaum asing di Tebing Putih.
I knew
Sudah kuduga.
that Outcast Tomb across the sea
Makam kaum asing di laut luar
would eventually bring disaster.
pasti akan menimbulkan bencana.
If only back then...
Ini semua salah dulu...
Don't bring up the past.
Tidak perlu membahas kejadian dulu.
The Outcast Tomb has been sealed for centuries,
Sejak makam kaum asing disegel,
and no one has set foot there.
ratusan tahun tidak ada yang memasukinya.
Even those who stumbled in
Kalaupun ada yang tidak sengaja masuk,
never came back.
mereka juga tidak pernah kembali.
No one knows
Seperti apa sebenarnya situasi di dalam,
what's inside to this day.
hingga kini tidak ada yang tahu.
After all that effort to dodge the immortal sects' pursuit,
Zhuyan bersusah payah menghindari pengejaran sekte dewa
Zhuyan fought its way into the Outcast Tomb.
dan mati-matian menerobos makam kaum asing.
Why?
Sebenarnya apa tujuannya?
The Outcast Tomb is full of traps.
Ada banyak jebakan di makam kaum asing.
Perhaps the most dangerous place
Mungkin tempat yang paling berbahaya
is the safest in the entire Central Plains.
justru tempat paling aman di seluruh Dataran Tengah.
That
Di sanalah
could be the demons' stronghold.
markas Suku Iblis.
This is a serious matter.
Ini masalah besar.
Whether it's a stronghold
Entah itu markas
or a trap,
atau jebakan,
I'm going there myself
aku akan pergi sendiri
to get to the bottom of it.
untuk menyelidiki masalah ini sampai jelas.
Lifei.
Lifei.
Enjoy reading it?
Apakah bagus dibaca?
Can't read a character of it. What is all this?
Sama sekali tidak mengerti. Ini apa?
Master.
Guru.
Silly girl.
Dasar bodoh.
What book is that?
Buku apa itu?
You were so absorbed
Kau fokus sekali
that you didn't even notice me come in.
sampai tidak sadar aku masuk.
I picked it up by the roadside somewhere.
Dulu, kubeli sembarangan di pinggir jalan.
The demons across the sea are about to invade.
Bukankah Suku Iblis laut luar akan menyerbu?
So I'm doing some research.
Aku sedang menelitinya.
You can read this?
Apakah Guru mengerti?
I can read anything.
Apa yang tidak bisa kumengerti?
You know, this book
Harus diakui, isi buku ini
is quite detailed.
cukup terperinci.
It even covers secret histories
Bahkan sejarah rahasia
like the Outcast Tomb across the sea.
makam kaum asing laut luar pun dibahas.
Outcast Tomb?
Makam kaum asing?
What place is that?
Tempat apa itu?
That's actually why
Hari ini, aku mencarimu
I came to see you today.
untuk membicarakan ini.
Remember that Zhuyan who escaped
Apakah kau masih ingat Zhuyan
a while back?
yang kabur beberapa waktu lalu?
That scumbag
Sekarang makhluk itu
has holed up in the Outcast Tomb at White Cliff.
kabur ke makam kaum asing di Tebing Putih.
Cuixuan wants to
Maksud Paman Seperguruan Cuixuan adalah
take a group of elite disciples there.
dia ingin membawa sekelompok murid terbaik ke sana.
Do you think you'd be left out?
Menurutmu, apa mungkin kau tidak ikut?
So
Jadi,
I think you need to fall sick starting today
menurutku, mulai hari ini kau harus sakit.
and stay sick until they get back.
Terus sakit sampai mereka kembali.
Get it?
Apakah kau mengerti?
Master is tied to the world across the sea.
Guru berhubungan dengan laut luar.
I should take this chance to find out more.
Lebih baik memanfaatkan kesempatan ini untuk menyelidikinya.
We are facing a massive threat.
Musuh besar di depan mata.
How can I pretend to be sick and hide?
Bagaimana bisa aku berpura-pura sakit dan mundur?
What's with the outburst? Have you lost your mind?
Kau berteriak-teriak begini, kau sudah gila, ya?
Last time it was for the Achillea Bead.
Terakhir kali demi Mutiara Daun Seribu,
What is it this time?
kali ini demi apa?
Master,
Guru.
you just said
Bukankah barusan Guru bilang
all the disciples are going.
para murid akan pergi?
So Lei Xiuyuan will be going too.
Lei Xiuyuan juga akan pergi, 'kan?
How can I miss that?
Mana mungkin aku tidak hadir?
I feel like I'm losing control over you.
Kurasa sekarang aku makin tidak bisa mengaturmu.
Fine.
Baiklah.
I'll give you a protective sword.
Kuberikan pedang pusaka pelindung diri untukmu.
White Cliff is dangerous.
Tebing Putih berbahaya.
Be careful in everything.
Kau harus berhati-hati dalam segala hal.
If you run into something you can't handle,
Kalau menemui rintangan yang tidak bisa dilewati,
don't push yourself.
jangan memaksakan diri.
Run straight back
Langsung berbalik dan lari.
to Zhuiyu Peak.
Segera kembali ke Puncak Zhuiyu.
Remember,
Ingat,
once you're back here,
asal kembali ke Puncak Zhuiyu,
no one can hurt you.
tidak akan ada yang bisa menyakitimu.
Still won't admit you're wrong?
Masih tidak mau mengaku salah?
Do you really want me to destroy your spirit root
Apa kau benar-benar ingin aku memutus akar spiritualmu
and strip your cultivation?
dan melumpuhkan kultivasimu?
I'm not wrong.
Aku tidak salah.
Why should I admit it?
Mengapa harus mengakuinya?
Zhuyan has fled to White Cliff.
Zhuyan sudah kabur ke Tebing Putih.
Go with Cuixuan
Kau ikut Tetua Cuixuan
and make up for your mistake.
untuk menebus kesalahan.
Come in,
Masuklah,
Lei.
Adik Seperguruan Lei.
Why did Zhuyan head to White Cliff?
Mengapa Zhuyan pergi ke Tebing Putih?
How would I know?
Bagaimana aku bisa tahu?
You let it out.
Kau yang melepaskannya.
How can you not know?
Kau pasti tahu.
Zhuyan's chains were deliberately cut.
Rantai besi Zhuyan dipotong oleh seseorang.
You called for help,
Meski kau berteriak minta tolong,
but your breathing was steady
napasmu stabil
and didn't falter for a second.
dan tidak kacau sedikit pun.
And that last whistle
Siulan terakhir itu
was you too.
juga berasal darimu.
Yue,
Kakak Seperguruan Yue.
what are you after?
Sebenarnya apa tujuanmu?
What am I after?
Tujuanku
You, of course.
tentu saja adalah kau.
Who are you really?
Sebenarnya siapa kau?
When you reach White Cliff,
Saat kau tiba di Tebing Putih,
you'll know everything.
kau akan mengetahui semuanya.
Aren't you afraid I'll tell Master all of this?
Apakah kau tidak takut aku memberi tahu Guru soal ini?
I know
Aku tahu,
you won't.
kau tidak akan melakukannya.
He's here too.
Dia juga datang.
What a pain.
Benar-benar sial.
He's done reflecting already?
Secepat itu dia selesai merenung?
He's trying to make up for his mistake
Dia ingin menebus kesalahan
and make this all go away.
agar masalah besar jadi kecil.
No wonder my divination last night warned me
Pantas saja dalam ramalanku kemarin katanya
about a backstabber on this trip.
ada orang licik dalam perjalanan ini.
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Sepuluh ribu bencana pun tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Kutapaki langit dan awan sejauh ribuan li♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Meski panah menembus jantung dan derita bertumpuk♪
♪Yet I remain silent♪
♪Aku tetap membisu♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Kasih dan rindu yang dalam mengiringi mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang sunyi, penderitaan pun menjadi indah♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Membangkitkan kejayaan yang menakjubkan dunia♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Tempat hati merasa damai adalah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Sepasang sayap terbang menembus lautan awan♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Membelah ombak, sementara samudra hati tidak bertepi♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Pada penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir dan bunga berguguran♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪